### 2010-10-12 qualificacao/cap-design.tex
alterando um trecho em Repeticao Desnecessaria

Este é um fenômeno presente na grande maioria dos sistemas de software de médio e grande porte. Quando há repetição de trechos de código, é sinal de que uma abstração apropriada não foi capturada durante o processo de design (ou inclusive na análise). Descobrir esta abstração para eliminar a repetição de código geralmente não está na lista de itens de alta prioridade dos desenvolvedores, de maneira que a resolução do problema acaba sendo eternamente postergada. Também, o sistema se torna cada vez mais difícil de entender e principalmente de manter, pois os problemas encontrados em uma unidade de repetição devem ser corrigidos potencialmente em toda repetição, com o agravante de que uma repetição pode ter forma ligeiramente diferente de outra.

>>>>

Quando há repetição de trechos de código, é sinal de que uma abstração apropriada não foi capturada durante o processo de design (ou inclusive na análise).
Esse problema é frequente e é comum encontrar softwares que contenham dezenas e até centenas de elementos com códigos repetidos. Descobrir a melhor abstração para eliminar a repetição de código geralmente não está na lista de itens de alta prioridade dos desenvolvedores, de maneira que a resolução do problema acaba sendo eternamente postergada. Também, o sistema se torna cada vez mais difícil de entender e principalmente de manter, pois os problemas encontrados em uma unidade de repetição devem ser corrigidos potencialmente em toda repetição, com o agravante de que uma repetição pode ter forma ligeiramente diferente de outra.
